 

¹ ὴ ἡ *stu-e,

39 “ 2„ „35 .

'x
⁴ *aimonius ala rammi„ · dm. Names Hermolao ,ιη in α,
,ὖ , sine Niebuhr-ius p. wadum, qnod illum Amphitruonis scenarum
auctorem '‘agwprofiteri ,dixitz nequeenim *nel- liuius uel alius certae fabulae ullum indi·
ῃ cipdexstat' in Hermolai ad M. L. 'Pbospb'ornm episcopum Signinum epistola, quae

  

. - ,ΠΙ

a sseftflitffier Angeli Pontiani epistolas lib. XII, 25.-1'›. 419. ed. Gryph. a. 1536.: tamen

,uerum ψ omnino octonariolos suos commemorare Hermolaum, quibus Plauti siue unam‘
³32· fine plussn comoedias, quae ambustae et mutilatae circumferrentur, reconcinnarit inter-⁴
{noluitque de suos Non antem aegre intelligitur, quomodo, quos uersiculos. natu

θ’ τ’· ’βξυὶιιε Ιιᾳιιιο“ΝὲεΡοΙῑ composuisset, in eos Messanae forte incidere Lascaris potuerit.
’ Ψ Ac forsitan aliquid lucis in hanc quaestionem redundare ex eo codice potuerit, quem

duodecim fabulas posteriores complectentem Messanae Goettlingius uidit, nunc relatum
in Blumii Biblioth. libr. mss. Ital. p. 227. Nec quicquam caussae esse uideo, cur
‚doloomalo potius egisse, quam lusssse animi caussa Panormitam suspicemur, uel de
fraudis participe Lascare cogitemus cum' Niebubri03 eo minus caussae, quod non
obscuram fuisse illius supplementi originem ipso *Pii exemplo doceri uidemur, cui qui-
dem reliquarum scenarum suppositarum auctores, quantum 'ex eius commentariis licet
iudicare, non item cogniti fuerunt. Quod ualere etiam in Aululariae illam scenam
uolo, quam errarunt omncs qui ab Carpentari gprimum editam narrarunt. Ceterum
ἡ qnem Longolius codicem Romanum antestatur‚ eo hic dicere eo minus attinet, quo
dilig-entius in eum alio loco inquisiuimus. ‚

§⁵-

Vnum quiddam restat, silentio non praetermittendum, quia coniunctum est cum
utiliore quaestione. Lepidum enim illum Bacchidum instauratorem ne origo quidem

fabulae. Graeca sugit Prologi ιι. 36.:

Philemon Graecam olim dedit fabulam.
Hanc qui graecaeffant, Euante‘des nuncupant.-
Plotus, qui lalt‘raeffsat, uocat Bacchides.

Nihil hoc scrupuli iniecit Parei credulitati in editione ΙΙῙ., quam collectis imitationis
Plautinae exemplis ditauit; ficticium dicere Niebuhrius non dubitauit. Nec praeterire
4(Ῑιιειτικῇἱὶῧιιι potest, fictum Graecae fabulae nomen esse ab eo, qui latinum Bacchides
uertere uolenS, non ualens, do Bacchi nomine Euan cogitaret: cuius dei a Plautina
sabula alienissimi in toto prologo ineptiffimum in modum mentio frequentatur. Quod
autem cuius Graeci poetae exemplum expresserit Plautus, etsi non est testimonio pro-
ditum, tamen baud improbabili ut arbitror coniectura assequi licet. Reddidit enim,

nisi fallor, ‚Menandri Δὶς ἐξαπατῶντα. Nam primum ipsa inscriptio in Bacchides

, quadratur quae maxime3 quippe omnis argumenti inuentio et tractatio fundamento

nititur boc, quod ab uno callidissimo seruo Chrysalo uno eodemque die eademque in
cussa bis· decipitur Nicobulus senex. λ Quod in ipsa fabula tum Nicobulus fatetur

2

