 

ιο ‘fito onam magis Fabio Labeoni fnit. 'Ac de Cn. Manlio quae Liuius

18, 44 - 60. memoriae prodidit, faciunt ‘ut anceps Γ t iudicium3 sed Q. qui·

den Educ minem unquam indigniorem ad triumphi honorem accesl‘ sse satis aperte
ab qod-n declarat-m est XXXVII, 60. et XXXVIII, 47. Quippe trz'zcmpham't,
’μοι non heum iniustum geffiffe, sed hostem omnino non uaedt’sse {nimbi iacta-
ὂωιέί Nunc igitur si licet coniecturam facere ex eo, quod it probabile, annum
V. C. 664. credo eum fuisse, quem non longo interuallo secuta Γ t eins fabulae Plau-
tinae actio, in qua peruulgatus triumphandi mos dicatur multumque de prisca εἰμι

· dignitate esse detractum Γ gmficetur

Eo deduximus disputationem, ut reiectis aliorum de Bacchidibus opinionibus iam,
quam in illarum locum sententiam ipsi substituamus, exponendum sit. Quo in genere
tripartita omnis quae restat opera nostra erit. Primo enim loco accuratius examinato
et perpenso ipsius fabulae argumento demonstrabo, non posse eam sic ut hodie *fertur

“ e poetae manibus prodisse, sets quarundam ab initio partium iacturam secisse prorsus

ad argumenti integritatem et audientium exspectationem necessariarum. Secundo loco
diligenter compositis eis uersibus, qui ex Bacchidibus excerpti a ueteribus grammaticis
non exstant in nostra sabula, nullum esse ostendam, qui in argumentum cum totius
fabulae tum desideratarum partium illarum non aut manifesto conueniat aut possit certe
sat commode conuenire. Tertio denique loco, quid ex pertractatis primo et altero
loco efficiatur, ita quaeram, ut, quae qualesque fuerInt, quas intercidisse scenas intel·
lexerimus, probabiliter definiatur.

Atque haec &quae restant curabimus ut foras dentur propediem: nunc ueniendum
ad id est, quod hanc praefandi necessitatem non iniucundam nobis imposuit. Nam
quo nuper honorifico Professoris Publici Ordinarii munere summa nos Regis clementia
ornatos uoluit, id, ut legi academicae satisfiat antiquitus sancitae, publica oratione rite
auspicabimur. Cui orationi de studii philologici et scholasticae institutionis
necessitudine habendae uti beneuole adesse uelint, GRAVISSIMVM ACADEMIAE
CVRATOREM, RECTOREM EIVSDEM ACADEMIAE MAGNIFICVM ‚ PROFES-
SORESET DOOTORES ILLVSTRISSIMOS, COMMILITONES ORNATISSIMOS

qua decet obseruantia rogamus, inuitamus.

-----..---·-

 

