  

ztffl'! γ’ ρι’ἱ · “ ’ , . . ι
ᾗ ³

'faa-,v - ‘bfflzu-fflqg. ἐξ. 23. sna sponthnteffigatuu nam ut taceam ineptiffime

, ας Wfibr, nec numeros prioris uersus placere cuiquam pute, nee
- 'fid ant-te* die-ntur ue} satis opportune-,e consequens est etiam ad u. 24.

pertineam-⁵ Cuius- duplex hiatus, etsi 'minime carens exemplis ac defensum ab Lingio
· θῶῆ, Plane. p. 21„ temen in reliquorum„ ui. argumentorum suspicionem auget.
Nffine enim sutiliss'imi supplementi e schobingeri codice proditi, a Pylade autem,
Vgoleto, Angelio,„Aldo suscepti,- mora· me malim mg’sera exer. inop. ulla ratio habenda,
neo Camerariae scripturae more· me mavelim, nec Bothii commentorum olim morin·
malin· med proponentis, nuper morth· malim exer. me inopia amplectentis⁸ Vnum quod
aliquid dubitationis iniieiat, inud est sed autem, quod in Palatinis scriptum exstat pro
uulgato permen editiones et Lipfienfem codicem sed ante: sed tamen ne hoe qui-

dem esse eiusmodi uidetur, ut non potuerit ex ipsius imitatione Plauti nasei. Confer
Rud. ΙΙ, 6, ιὰ, 'rrum ΙΙ, 3, 14.

 

§8-

Restant quidam« Bacehidum uersus, quos* etsi Osannus non in duplicis recensionis
societatem asciuit, tamen non praetermisit Analectorum capite lx„ quo interpolationem
fabularum Plautium-um indagare< studuit. Namque a Plauto profectos esse hos uersus
negat 1v,- 9, 149. sqsp:

sed, spectatores, τιό-ς nnnc ne mtre‘rm‘m',

Quod· min triumpho. peruulgatam est.- nihil moror.
Verumtamen accae'pe'e‘ntur mussa milites.

Nunc Ιιᾶησ praedam omnem a'd quaestorem deJeram.

Quorum. fidem operae pretium est audire, quibus argumentis impugnarit. Quod> Cice—
rom’ ait a‘m Pis. 25. de uana triumphanda· cupiditate· et studio declamare licet, nou
idem a Plauto dice· poterat, cuias aetatem uix plus quam duo triumphi, alter Mar-
celli a. V . C. 53‘1„ aller P* Scipionis Africani a. '549- [immo 552.] attigeram& quo
tempore si Plautus triumphandi morem· ut per-uulgatum et tritum propinantis-set deriden-
dum, mm pqffet reon ineptus m'dert'„ Ad ea potius tempora Plautinus locus spectat,
aba· triumphandi frequens usus in abusum uerterat. Quae ubi primum legebam, ali-
quamdiu animi perturbatus, mox uelut longinquae memoriae recordatione de Liuii‘in
hoc genere diligentia admonitus coepi triumphorum exempla circumspicere, reperta
disponere, conquisitorum numerum computare, cum lectis relectisque Osanni uerbis
comparare: postren- uix mihi ipse non diffidens tamen credere sum coactus, quod
persuasit oculorum fides. Quippe quinque ab urbe condita saeculis, si ne regum qui-
dem tempora praetermittimus, triumphatum est centies uicesies septies, ab initio autem
sexti saeculi ad mortem M. Atti· Plauti, quae accidit a. 569. aerae Capitolinae, qua·
dragies bis, hoc eft quadragies praeter binarium numerum Osanni, itemque
'praeter ouationes. Quodsi quis tantum aberrare a ueritate Osannum potuisse diffidat,
suadeo ut Festos consulares et triumphales adeat uelut a praestantiffimu Ouuphrio Pan-

