Phatinmmordo‚aegne·persuseritssuellerus. -inotuvmmffi mfilhff·
lat. S 107. et 108. ia munerandis Naeuii {sb-11· secutum asse mordis*
initialium coniecit non sine magna ueri specie, tamen de Plautinis dissonus ido·
minus mihi satisfecit, quod, qui temporum rationi tantum tribuisse putatur, ut tam
graui inconstantia simplicis ordinis concinnitatem turbaret, profecto eandm temporum·
*normam uidetur ad uniuersi generis dispositionem adhibiturus fuisse. An quis dauns·
bit, quin potuerit, ut uoluisse aliquantisper sutanum, certissima annorum descriptione
singulas fabulas Varro definire? eui praesto suerint L. Attii, n'atu maioris quidem,
sed eiusdem etiam aequalis poetae et amici, Didascalicon libri Graecorum exempb
compositi, de quibus post praeclaram ) Maduigii disputationem (Opusc. acad.. p. 87. sqq.)
nihil iam controuersiae superesse credo; qui praeterea ipse non tantum de poetis, de
scenicis originibus, de comoediis Plautinis, sed etiam de actionibus scenicis dodim
’ opera quaesierit 'et singulis commentariis exposuerit3 eas denique fabulas, quarum uel
nobis, si recte coniecit Windischmannus Ι. c. p. 110. sqq., duae seruatae didas-ialin
suppetant. Quare si quid uideo, aut alio omnino ordine superstites Plauti fabulas

” Varro disposuit· nam superstites XX. cum Vidularia' quin ipsae illae XXI. varronianae

Γ nt non uideo cum Grauerto (Diar. scholast. a. 1828. Ρ. 1166.. et Anal. hist. et
ΡΙιϊΙοΙ. Ρ. 180.) dubitandi' rationem· aut, quod amplector lubentius, ne Bacchides qui
dem ex reliquarum societate exemit, sed ante Captiuos colloeauit. Vn'de posteriore
demum tempore auulsa religiosi siue grammatici Γ ue librarii sedulitate locum post
Epidicum inuenit. Quod num iam saeculo p. Ch. quinto factum Γ t quo autiquiffi-
mum librum Ambrosianum postea rescriptum, quem Antoninorum aetati liheralius tri·
buerat Angelus Maius Plaut. Fragm. p. 10., modestius Niebuhrius rettulit Opusc. hist.
et philol. p. 174.: ex Maii quidem narratione non apparet. Sed sactum sit oport-t
ante ea tempora, quibus dirimi in duas partes Plauti fabulae coeptae sunt, quarum
altera octo fabulas nunc priores -ab Amphitruone ad Epidicum complectens nulla
aetate non legi describique solita est, altera a 'Bacchidibus pertinens ad Truculetitum
per quingentos ut perhibetur annos delituit, soloque Germanicorum beneficio coeno-
biorum ab interitu uindicata, saeculo demum XV. Italis hominibus, ut accuratius alibi

exposui , denuo innotuit.

ὃ 2.
Facile intelligitur, si alterius Plautinarum fabularum uoluminis initio oollohtu
Bacchides erat, quomodo eius comoediae ipsum caput perire potuerit. Quemsfflnodsm

⁴¹) Praeclaram cum dico, recedo sb uno loco p. 109„ ubi Attii (apud Nonium p. 150, 12.) tetre-3,
metros potuisse'hos esse crediditz

Ειο ocnpletuturpoe caet ,cumsams uro, saepae
Dan-bifenum nidmu uuestra ‹usurpes-pernam

Namde tertia auo scau ta bilin te emrsyllb :bu-‹zeupoduct fefeiollteum opin nio. scribet Ψ
Aut ducta biieltat nimia uestra aut perpercwatm. '³=

Nisi quidem ulterius continuata oratione a Quod uel Cum 'uel Vt uersus iucipie ebat.

