   

ι* -

v.. eei-ta imitatio esset· aliofiqmd
· ³³· ⁷ ‘ diplina ab Lydo prolata-Boo&
⁸ ..nb 961 sqq. &tationem toturn *dt laistim
, ' “ '‘a‘' . iudicauit comment. de huo Amphitruone

. At, audio, Menandriae fabulae et Plautinae qualiscunque militudo uno quodam

, frug-ento corruit, quod ex Disexaputonte Fulgentius Myffi 111, 1. Ρ 704. &uer .

Auum, cuius ὦ Δημέα uerba nihil utriusque fabulae potuisse commune 0OE demon-
strare uideantur manifesto. Itane uero. ² Quid enim, si personarum nomina seu
cuncta seu nonnulla mutare latinus poeta consueuerit? Quod quidem Terentium certis
testimoniis constat sic instituisse, quae uide apud Meinekium Men. p. 7, 67. uel
Gn& Analect. hist. et phil. Ρ. 140. 154 anue ne de eo quidem licet ex
Plautum fabula coniecturam capere, uum Bacchidibus sororibus hoc nomen iam Μο-

nander feeerit· quemadmodum hunc scimus Glyceram suas delicias in aliqua fabula ’

celebrasse (of. Mein. p. 88. sq.,) eundemque fortasse etiam Bacchidem amasiam, si

7 uera siut quae Ρ. XXVIII. et 303. Meinekius disputauit. Sed ne his quidem uersi-

bun quicquam commune esse cum Plauti fabula potest. v

§6-

1‘Reu'ertor ad Bacchidem initium, quod cum per aliquot saecula creditum esset
ἰιιίοτοῖιῩιΠέ, nostra quidem· memoria exstitit, qui uanisflmam omnem illam- ’ν
censens nihil quidquam deesse, sed integerriuih haberi fabulam et Γ bl pei-su eret
aii o'mnibus se crederet tam idoneis argumentis posse probaress ιιι, nemo iam prae-

Ροῆεὴι quadam anteqm'tatie reuerentia errare cum presca aeide, quam cunt noue malle
uerum uidere uideretur. Tanta enim nou consolita alioqui confidentia suam senientiam
F. G. E Romus pronuntiauit edito a 1811. Plautinorum Cupeffiorum ferculo seeundo.
euius integerrimi uiri ιιοιι possum quin omnem disputationum ratis effe Ιοιιῑίρι· iustitu-
tam iudicem. Est autem ea tripartita. Ab luminae enim editionis additamenta pro·
fectus obscurum illorum auctorem ait Ρ. IV., mse t'nant‘a gloriae aut Ιιιοεὶῐι uano fludio
ad hoc exordium Plauto supponendum tmpulsus sit, non potuq'lse aliam male sedulo·

ἢ ·) Versus stupunico systemate comprehendendos puto:

Non mu· ue m‘t in mente-⁸, amabo,
si, duim ιιίιιιι ιιι, tiit benefaciat,
lampdl iaquiedem ΗΠ ernhauapeu n-c'gnquon:
Nequest‘Me hodie amiserit, post in
Mo rto ia— meur-ci· effe mnam?

ueniat pro euentu eti-tn 1,1,46 li bri et scripti stante &amorinum editi omnes liabent. “-
001⁴ss apa te uenia mutato ,runai-“t m potatio. ·

