 

1224 - ·
m ¹ ‘
Δ x Ο
y *fflqw Ι ἶ
a ,Δ

unm. wlff-fidutia iarn: denua m· Nbffinhs tralaticia-⁶ fidens rupplemenmun
filorum m ost.. De enine commentatione, 'qne de scenis suppetitia Planus-nm
{alid-nm 1⁶5⁵stss primum in Actis academ Beronneas ⁸.- 1816. prndiit, nune Μ ,
ῥα in offiroulin historicis et philologieis, non diffiteor me sic sentire, ut om neq-

qnam ex omni, ao ne maxima quidem ex parte probandam putem. Nam cuni per
&alimmum habeam, ex omnibus, quae suppositarum nomine comprehendi solitae sunt,
m ilbi! securus qaae est in fine Poenum, ex ipsa antiquitate esse repefmdam
'tim nhil unquam meo iudicio institui a tanto niro infelicius potuit, quam quod eam
scenam, quae subiicitur Aululariae praeter Codri Vrcei supplementa, tribuere Plauto,

¹ eas autem, quae messino Mercator-i inculcantur, certe ad Plautinum aetatem‘reserre

est aggressus, utrasque autem absolutissimis nescio quorum senar-ebrum Italicam nin-4
meris compositas v pronuntiauit, quae nullos unquam numeros uel habuerunt uel ullis
machinis recuperabunt. Sed mitto haec, quae non sunt necessario cnm propos* ta
quaestione uinculo coniuncta.

‚§4.

; Ad Bacchides autem quod attinet, Niebuhrii equidem sententiam non· tantun ex
animo amplector, sed etiam *satis mirari nequeo, qui tandem aliquot haudexiguiacu-
minis et doctrinae uiri aliquamdiu caecutire de iis si dis placet carminibus potuerint,
querum --extrema futilitas sua sponte quasi incurrit in oculos. Nam siue inuentionem
spectas poeticam· nihil excogitari ab ipsius fabulae argumento et nexu alienius potuit,
nihil magis abhorrens ab antiquitatis sensu, moribus ueteris comoediae nihil repugnan-
tius, nihil, sententiarum uel insulsitate frigidius uel obscuritate impeditius uel earundem
molemus repetitione3 siue uerba et numeros contemplaris, nihil sermonis aut inlicetiua
ieiunitate aut insolentia importunius, prosodiae autem et metrorum puerili imperitia
nihil turpius, immo flagitiosius. Cuius generis pauca specimina ex infinita multitudine
decerpta animi caussa infra posui, quae apparet receptam nouicio usu et consuetudine
pronuntiationem sequi solam·

Freque'nter sre'mnnt «itque ma'le muffi’tanl.
Aequom e'st, uos de'o fa'cere' fi‘ldntium.
Ecce' sabo'r iam uo'bis qued expe'tz'tels.
Quicquid 'hm'eisce‘ ⁵ge'ntes se'runi inclytae,
Nonnihil nostro gesta szint confi'leb.
Nunqua'm qnod mike· pla'cet, ille· dzsplicet.

Diutius uersari in comprobandis iis, quae supra dixi, et me indignum 'puto et lectori-
bus et hodierna horum studiorum luce: tametsi scio in istis ineptiis maculandis et
resarciendis aliquid studii Ι. H. Voffium, multo autem plus posuisse Bothium, eun-
demque in ea Plauti editione, quam elegantiorum hominum in usum parauit, ipsum
Scaliger-i iudicium comprobasse. ⁴

Νιιιιο autem ulterius etians progrediar, atque, a quo ficticia illa supplementa
prosecta sint, patefaciam. Eiusmodi aliquid primus significauit Gibertus Longolius,

