 

t..

 

‚ mio’b &scripu nte οοοὶ9134ῃκ tam ran, ut non poffit nupt-ris
. ἱ ’ earnm rath„ e.*) It- ,uero &unffi-to exemplo compara *ab »eodem Ch-
·:Jifim- atius, ut §mm-Ode n ,Ι ‘G- Frfundius admonuit Praes. iu Lex. lat. ling.
p. Lxxm„ ab lulio namquo j ' monnone* rerum Aranni cem, naun capri,
hffi.ffir¹¹.0¹ii Sisenna-guin Plautum scholia, quae uno in conspeetu polita habes in Su-
ψη Historiae criti scholigfnr. Lat. P. Ι, p. 70.‘1''qq.; compara uelut illud apud
charis. p. 196 , ψ. tractemflagetus e‘n Amphitryone. V bi 'Bosetana pro lente inquiu-

     

⁶ x uel cum apud eun'dem idem in·¹ eadem fabula examuffi'm pro examinato, uel tuatim

pro tuo . positum esse dicit. Sed ut illum in Bacchidibus uersum siue Sisenna
' siue aliuffilibet defidera'ri in quibuuffam exemplaribus dixerit: quid tandem inde con—
sectarium? Nihil profecto grauius ‘quam ex eo, quod in prima Bacchidum scena
unus. quidam uersus bis scriptus est, u. 40„ qui iam aderat post u. 80„ recte priore
fabulae loco expungi iussus ab Acidalio Diuin. et interpr. in Bacch. cap. 1. (in Gru-
teri Thes. crit. VI, p. 194. sq.), expunctus a Bothio. At, inquit, satis grauis haec
ipsa iteratio osanne uisa est: ut quo altero ex duobusstrgumento demonstrandae du-
plicis recensionis usus sit. Audio. Verumenimoero, ut fimile genus contendam, quo-
vtus quisque scriptus liber est uelut Graecorum poetarum scenicorum, quin in eo aut
omassum aliquando unus aliquis uernculus sit incuria librariorum: (atque abesse salua
sententia-ine potuit, qui est Bacch. III, 6, ,16., nec alienum hoo genus negligentiae
a Plautinis libris ’ fuisse cum alibi ostendimus tum luculentissimo documento codex
rescriptus Ambrosianus exstate) aut non suo loco iteratus procliui scribentis lapsu.
Quemadmodum in ipso altero Palatino'non paucos uersus inter scribendum praeter-
missos librarius in marginibus adiecit: unde quam facile ab aliis in fabulae continuita-¹
tem inseri aIIenis locis potuerint, non est quod persequar longius. Atque perperam
iteratorum uersuum ¹exempla in ipso Bacchidum initio Palatini libri praebent, in quo·
rum ueteri Ι, 2, 60. 61. et suo loco et ante u. 58. positos 'Pal-eus testatur cum
Grutero; in altero autem I, 1, 73. et 74. sic scripti suntz

NE ut naua· nectes credo {mida es. aliquanti 'sbror
Simul huic nescio qui turbare que'huc it decedamus
NE ut innauz' nectes credo timida es aliquanti soror.

Non magis autem altero moneor Osanni argumento, ut duplicem mihi fabulae recen-
sionem ‚persuaderi patiar siue ab ipso poeta siue prisca aetate dedita quidem opera et
certo consilio factam. Nam sane si quaslibet uel librariorum turbas uel sciolorum
lusus habere recenlionum in numero animum induxeris, nec ego litem Osanno moueo.

 

α-

*‘) Vt prorsus mittam appictas scripturae discrepantias (quarum quidem etiam maior
quam in Decurtato multitudo est in Vetere), solas quae superscriptae sunt explicationes*
ex una fabula off eeeee Bacch. lv, 7, 16. uenire] ,1⁶. uendi, quod transiit in ed. princ.
IV, 8, 42⁹ inque] dic (eo enim ualet calami errore scriptum dio.) 1v, 9, 2. menitum] pro
munitum. lv, 8, 60. i, usse estne] n'mff. en‘ibo eo, quae quid sibi uelint nondum exputaui.

 

