ι

ι *r “ . - - · · ·“ . *l ΡΤ ““’> ,
ἡ ἰ ;.- ψ *a ν f, {⁸⁹ ” ff
. — 5⁴⁵: , ‚³

«ιι 9

ἣωηιηιὼοιῢὴὀοηωιιθῶξᾶιι „qs-m .
hsraposui, ute m. 14 ιιι optimis ...Γ Ψ,- .

Vm- φησι illa umqnion de inea poem-h* . ‘⁴'“·³'²'.

. Rfflaffl plume-(1 prolienstor, . · ’15 ’ “ ’ ’, ’

y nandium melin nenda-ando uincere. ’ ’ ῗῗ ,
’ . Numquam edepol ιιίιιὰ me intuebar: nam mike· '' ἢ Ῠ
Decremmst renumerare sana ome aurum patri. ’μ’ ’

Igitur ηιίΙη eiam· etque inope [υόὂῑαήᾀι“ὀιῖιιν

Tum, cum mike· m‘l'aao. pluria νςΐενᾳΰζἼ 20 ᾖ ’
&aa si ad fipulchmm mortuo deebi! v'ocum. ² ’ ’
Sed autem quam illa umquam meu opulenti&

Ramenta fiat grambr aut propensior,

Mora me malim excruciatum inopia.

Prffecto stabile est me patr-2 aurum reddere. '25

Ι Eadem exorabo, Chrysalo causa mea
. q Pater ne noceat neu quid ez suscenseat e. q. s.

Horum uersuum 14 —- 18 et 22 -·- 25. Osannus geminas partes· esse duplicis -
recensionis censuit p. 201. ., male seduli grammatici studio in nostrin exemplaribus eon-
glutinatas. Vellem· addidisset, utri fidei plus tribueret: quam in rem nti commodissime
Nonii testimonio poterat, uersum 15. e Plauto sine fabulae nomine afferentis p. 222, 5.
cum leui corruptela plumbea, quam pro uulgato ante Pyladem pluuia a Pio com-
mendatam suscepit Carpentarius. Longe ab Osanni ratione diuersam uiam Bothius
ingressus temere utriusque· partis uersibus mixtis et consulis protulit, quod probari
nullo modo possit. Sed ne Osannus quidem satis secisse iudicari potest: nec enim apto
sententiae uinculo u. 26. uerba'eadem exorabo e. q. s. coeunt cum uersuum 19·— 21.
sententia. Quapropter ego ex interpolationis societate eximendum ιι. 25. statuo, ut
hoc ordine singuli uersus antiquitus sese exceperint. Decretumst —- Igetur πιίΙιι· —-
Tum cum mila· —- Quam si ad — Prqfecto — Eadem exorabo — . Etenim· impri-
mis apposita ad Mnesilochi animum describendum repetitae u. 18. et 25. sententiae
grauitas est. Qui quod antea se decernere dixerat simpliciter, de eo paullo post
magis magisque confirmato consilio multo etiam fortiuspr Ρνᾶςὲξῗίο ait stat sentente‘a,a
qna non me palear auelli. Illis autem me patri aurum re (imperite enim Bothius
patre me aurum reddere) tam apte annectuntur quae consequuntur eadem exorabo,
nihil ut ad sermonis concinnitatem desideretur. Nec enim nra locutio stabtle est credi
potest interpretando decretumst esse adhibita; nec pro uersus 25. interpretatione prio-
rem illum 18. habebit, qui quid in hoc genere criticae artis ratio postulet, prspe-
xerit. Qui autem reliqui sunt tres uersus, eos sane deberi scioli alicuius sedulitati

credo, in uersuum speciem concinnantis quae interpretationis caussa ascripta uideret.

⁸) De hoc uersu dixi in editione Bacchidum.

  

