Α &fl

ᾧ,

Wadi* V, 2⁷} 9⁶⁷⁵

Pp! ho'dt‘e alte'ra ’ἔφη bis detonsa certo est *)

&Denique ὁ δὶς ἐξαητῶν ipse IV, 9, 42 .
. ,ἶ ,Ἑρᾱ Priamus hic multo illa praestat.- no'n que’nquagt’nta' modo,

  

ἑ Quadre‘ge'ntos filios baillet, atque e'qm‘cfim o'mm's le'ctos ji'ne probro.
⁹ Eos e'go hodie omm'e οόπίηιποαόο dudbue sblz‘s ictzbus. ⁶)

Ι
b

Lipsiensis codex tenet: reliqui libri ludo. Sed ludo facere aliquem Plautus alibi nou magis
dixit, quam ludum aliquem facere.- tametsi in Argum. Mostell. 7. legitur

nudusque rursum sit senex·
ubi Permirum est in Decurtato (quanquam in hoc ambigue), Lipsiensi, Principe, itemque a
manu prima in Vetere legi luddsque, quod non habeo quomodo explicem, nisi ut ex uetu-
stissima linguae aetate repetam, cuius non adeo pauca uestigia in optimis libris Plautinis
resident. Sed argumenta quidem acrosticha Plautinis fabulis praemissa, quale illud est Mo-

stellariae, nondum potui adduci, ut cum Lingio Quaest. Plaut. p. 21. sq. ab ipso Plauto pro-
fecta crederem. Plautus autem quam fuerit in hoo genere tenax pluralis numeri, ex aliis

'¹ 2 a quoque duabus loquendi formis apparet ad illius, quam tractauimus, similitudinem sactis.

Rudentis enim ΙΙΙ, 5, 12. dixit.
Si τό non ludos pe'ffimoe dimisero.-

’- ita enimrpro non te transponitur in Ambrosiam: eiusdemque fabulae IV, 1, 9. , quod adiicio

»*)

⁴¹⁶)

timidius,
’ Nam mim· et operam ludos deit et rdtn'a.

Quantum enim offensionis breuis syllabae productio habet,tant41m ponderis addit utriusque
Palatini et Lipsiensis consentiens auctoritas. Nam quod uul‘gatur ludos facit, in sola con-
signatum editione principe est· quae etsi in hac quidem fabula e bono fonte fluxit, tamen
nee alibi uacat nec hic uacare uidetur ipsius Merulae correcturis. Atque auget suspicionem,
quod peruulgatus illa aetate scriptor Priscianus (cuius mediocris in afferendis uersibus Plau-
tinis fides est)' non-tantum facit illud, sed etiam tetiam, plane ut scriptum est apud Meru-
lam, prodidit VII, 11, 55. (1, p. 828.) Kr. Vt uix dubitem, quin ipsius testimonio gram-
matici Principis scriptura debeatur. Ac certe non praetermittendum est sententiae aliquod
discrimen utriusque locutionis: quippe in reliquis exemplis cunctis non tes qualescunque,
sed solos homines ludos fieri poeta dixit.

διο haec describenda integri teti-emetri bacchiaci in formam. Quodsi c'ui hiatus displicuerit
inter duos pedes medius, rectius certe altera hado iam scribet, quam Bothii nuperum inuen-

tum amplectetur alterd fam.

Quadrigentoe scripsi cum Conr. Schneidero Gramm. lat Elem. 1, p. 735. Reiziique exemplo
in Rud. V, 3 (2), 37. 'Leuius est, quod Bacch. lv, 9, 10. quadragentis tenent alter Palatinus
et Lipsiensis, grauius, quud V, 2, 64. in illo ipsa quadrigentis forma seruata est. - Ceterum

cur sic, ut feci, dimetiendum putem, nec hanc potius in speciem.
Quadrige‘ntoe filide habet «itque equidem dranis lecton sine probmae

ἰ . . non est difficile intellectu. filine binis syllabis pronuntiatur, ut sexies praeterea in hae una

s<

intuli: equidem autem, non quidem, consentiens libroruin scriptura est.
2 *

