ff*

. § 1.
Inter Plauti fabulas quae aetatem tulerunt uiginti cur nonum locum Bacchides obti-

. neat, probabiliter nuper significatum est Muelleri in Varron. de ling„ lat. annotatione

p. 304. Εἴ uniuersum quidem fabularum ordinem neminem unquam sugit ex gram-
matica litterarum serie aptum esse. Quod disponendi genus satis ueteribus usitatum
praeter alia ab Welckero commemorata Prolegom. in Theognid. p. CV. in Anthologia

'· Grffeca' pust Iacohsium Passouius demonstrauit, ad Ciceronis adeo orationes Niebuhrius

accommodauit. E compluribus autem formis illius generis, vde quibus post Rankium
Comm. de Hesych. p. 70. 84. ipse explicatius alio loco egi, unam eamque minime
raram scimus hanc fuisse, ut neglectis reliquis prima quaeque singularum uocum lit-
tera spectaretur sola. Quocirca etsi⁴ non est quod miremur nominum hos ordines:
Captiui, Curculio, Ca's’ma (nisi quidem Sam. Petiti inuentum arriserit Canissam sub-

ἷῇᾳφῂιῑίε ioculariter Miscellau. II, c.'19,.)⁴ Cistellariae Mostellaria, Menaechmi, Miles,

. &creatori Pseudolus, Poenulus, Persa: 'Bacchides tamen non uidetur alia caussa ex· ,

μαῖαι-ἶ posse ¹*cur mediam inter Epidicum' et Mostellariam esse, quicunque hodiernum
ordiussm instituit, uoluerit ,“ nisi quod uel seiungere ab Epidico uel huic adeo praemit-
{etre gangfisabulam uereretur, in qua tanquam'prius editae* Epidici ipsius mentio fieret

5 2 ⁸

Non erus, sed actor mila· cor odio sanc-icti. ⁴
Etiam Epidicum, quam ego fabulam aeque αρ’ me ipsum amo,
Nullam aeque a‘nuitus specto, se agit Pellio,

Vbi-*non ausim Pellio, pro quo editiones Aldo ’ priores* tenent pelio, cum Iano Gu- ·

lielfio Fiant. Quaest. in Bacch. cap. Ι, p. 150„ Bothio et'Windischmanno in Museo
Rhen. a. 1838. p. 112. mutare in Pollio, quamuis de Symmachi Publilio Pollione
aglffll'ssbabjlfi sit. Dubia uis est comparati a Gulielmo Apelle'nem ap. Fert. p. 19.
final: ''alienissimum- Prisciani I, 6, 3'4. p. 33. Kr. compes pro compos, allatum a
Conr. Schneidero Elem. gramm. lat. Ι, p. 12: sed satis congruunt Festi p. ⁵74. 75.
glossae helvas, hemo pro holus (οιω),,1ιοηιο, rem conficere illud uidetur, quod genti-
ffii numnis< non tantum Pollam, re‘d etiam Pellaea forma reperitur in Gruteri Inscri-
pticnibus, iis exemplis quae consignata habes-in Scaligeriindice p. CCXXXIII. Sed
ut illuc reuertar, ab ipso Varrone profectum esse totum, —qui hodie obtinet fabularum

