    

 

   

aaut&

m, quam saepe iu eom ,ι
istob grammatico· Kastina putarit! Quaub ab hae pum ’ ,ρ

'culis losm ufficerus iudicarat, cui fragmentorum multitudo· ὦ ’ ο Nonio ep

dibu· citatorum, in hodierni· autem exemplis non wrum, satia praebere aa«
aideb-nr, eur de duabus eius fabulae editionibus comt-ret Notis in Nonium p. 676.
696. 761. 642. , quanquam ιιοι] uberius expositis rationibus eius sententiae NQ
Ianum Gulielmum uis sugit illius multitudini„ lie enim Quaestionum in Plauti Bacchi·
des caput Ι. orditur. Bacchide, Plauti fabulam υυιίίὶαυι hodae et truncam υιπ 122·ae
partt‘bua circumserra· compluria argumento sunt. primum prologa et prooemii atil,
Μ ἅ,ρπυιεη1ππι ut solet, effluet, et in rem ipsene spectatorem inducat. Mx‘tn
medio grammaticorum ἰςΙῖιΗπιοηια, quae frustra quaeras m ea quam nunc lm..
Runa· autem quanto idem ille, cuius equidem minime probo coniecturam, Mer-cerua
ius tamen quam Fridericus Osannus egit, qui Analectorum criticorum Bet-oliui
m a. 1816. capite X. in recensionum diversitatem exemplarium Plautinorum
dedita opera inquirens huius quoque, in qua uersamur, fabulae duplicem agnoiffire
recensionem et sibi uisus est et aliis persuadere studuit adeo neglecto illo argumento·
rum genere, quo usus iam Mercerus erat, ut ne unum quidem fragmentorum ex Bac-
chidibus a grammaticis repetitorum suae adhiberet disputationi. Quae autem et quana
Ipse argumenta in medium protulerit, 'post paullo, simulatque alius rei mentionem
fecerimus item ab Osanno praetermissae, uidebimus. Apprime enim congruere ln du·
plicia recensionis suspicionem debuerat memorabile Charisii testimonium uideri p. 184, ⁷.=
meditate. Plautus t'n Bacclu‘dib. ‘Aedepol nae tu illorum morea perquam me·-
ditate tenea. in quibusdam non serunt. Apertum est exemplarium discrepantiam
significari, in quorum parte non legatur ille uersus, qui est ΙΙΙ, 6, 16. corruptum
enim serunt est ex feruntur, idemque uerba illa ualent, quod non raro apud Graeco·-
obuia ἔν’τισιν ού φέρεται. *) Manasse autem eam notitiam puto ex ueteris scho-
liastae commentario: quod quidem non leuiter dico. Notabile est enim, in codioe
Palatino altero s. decurtato uoculis Plautinis ne *et perquam meditate superscriptas
eadem quidem ueteri manu has esse: certe, ualde sapebnter. Eiusmodi glossemata

Q

 

ο) Nam cum ἰι-ν’ syl* scribendi compendio hoc notaretur serunt‘, non raro peccatum est in
utramque partem. Sic Bacch. 1, 1, 10. reuertatur in Ed. princ. corruptum est in reuehat,
V, 2„18, intuentur in Decurtato in intuerit. Contra pro cruciat 111, 3, 89. Ed. princeps eun
Lipsienfi cod. exhibent paninum: in iisdemque libris legitur quod uulgatum est 111, 6, 19.
frustrantur, cuius emendandi uiam monstrat Decurtati scriptura frustrans:

‘Atque ἤι’ secum srtkftr ant, 'srust rra {duo oe sto naa· ens-{sturno 1.

simillimaque ratione uulgatum 1v,9‚ 16. geruntur, quod pra aeet rpn'nm pem editionem etiam
vetu- code ex tene t, con-i ιρει] ndume xDe cur ta to Li 1psiensi que sic est.

’ Hunc {psham exurit. ‘ang osum Vlixes, cuiue adnsilu'o hade gemt-

 

