mu sae-nmio, · ww rasi-n? ιιιωιιιιι, ιιῖιιιιιιιζ nimum ·οιιιιι. φ

Ιίιιὶμῦῃιιιι de Megabyzis temni-it omnm& «fii-3 iu confi-itatem· ι’ w-

boruml'im ῖαιιιιᾷ ιὸἐιφοιιιιιῐ Beroaldoeflffjhdes, Quietus, ῦινῗΡοῦιιιι-ἰιιι,·’ ’
(ᾳιὶιιὲ oxu-§hui 'Tunfiuum Memfim flflfflwtssde uetere codice Ιιῄᾲᾳῷ), ιιιωι asi}

vQnensindfflm' ssit 'Fumebm‘z afflnonmultuqdnflbrtffiodm

ι 'lacuit &el-ub, ’ . 'Parnm autem apparet, si quid mutand , '‘³th
osse Megabyn‘ scribe-dum, sed myas. Versui enim cum metueret &mli-”Q
ssus, et ad metri ἰςυ aptius respondere hanc sormam censeret&

Ν.- om· glria rho-tgna. est φ c. Megabuli fite-us τ’»...
ιιοιι cogitauit de lenm* mo artificio, quo uel caesurae rectius consulitur·

Ν. Qua· ustie mentemst? G. Megalobyzt filius. ’

Nam quos reliqui Μεγαβύξους, eosdem ipse Strabo Μεγαλοβύὰους nomine Quit.
ubi non erat, cur illud reponi Coraes Σημεὶύσ. Ρ. 289. iuberet. Fatendum autem
certe hoe est, non solos' Plauti libros Palatinos cum in aliis Graecis tum in y, z lit
teris οιτιιΔΙε frequentissime. Ac de y littera oum uix opus fit exemplis:¹ testantur
enim* boe'Cltrg’salus, Laius nomina in Bacchidibus, Argt'rt'ppus in Asinaria, Aegv'ptt'i
tum alibi tum Poen. V, 5, 12„ xi'ttale's uel sutilia in Pseud. I, 2, 76.: zonam, qui
Palatinos scripserunt, exararunt sonam Merc. V, 2, 84., ubi finam Lips‘ ensis qui '
autem Deam-tatum, ibid. ΙΙΙ, 4, 62. Zacynthum scripsit ace’ngtlmm praemissa singu-
lari nota quadam, quae nec litterae ullius est nec ab haesitabundo librario ipso Ju'el
,’ Τ intellecta uel certo consilio posita. Ita apud Quintilianum in quibusdam libris niga-

·; m exstat, negabufifm in ed. princ. Nolo enim corruptelae sontem ab ἰΡΫίιιι aetate
’ xxti repetere, que-3 sane probabile est omuino non usum esse illis duabus litteris,

'‘q-u ne Attius quidem et Ennius usurparunt, si uera tradiderunt Cicero et Marius
Vsttorinus apud Conr. Schneiderum Gramm. lat. Elem. Ι, Ρ. 876. coll. Ρ. 39. ’ Vt,
si non ipsam illam, quae Pareo arrisit, Megabusi, certe non ualde dissimilem formam

Plautus exarasse ipse uideatur.

     

Menandriae fabulae Plauto duce attribui fortasse quaedam ex⁸ineertis quae semn-
tur Menandri fragmentis poterunt, uelut Sententiarum Γ ngulanum ιι. 423. Mein. 632.
Brunek. οὐκ ἔστιν οὐδὲν κτῆμα κάλλιον φίλου, comparatus a Bothio oum Baenb.

ΙΙΙ, 2 2.:
· arbitror

Hom-ho· ambo, qm· est ammte ita nte· nomen pqsfidet,
N st deu εἰ m'l praestare.

Sed nec huic exemplo multum tribud, praeserfim in aliqua frequentia similium apud
Plautum sententiarum, ut Epidib.111,3‚ 44..

Nemi homi‘m anu'co est opportuno ami’cms — .-

nec hoc omne genua uideo cum proposita-quaestione ita coniunctumesse, nt*- non
possit missum fieri. Multo etiam minum-tribunal». eodem Bomio oomgaratis Bacchid.

